---
description: Adobe Experience Cloud의 새로운 기능 및 수정 사항.
seo-description: Adobe Experience Cloud의 새로운 기능 및 수정 사항.
seo-title: 2018년 8월 Adobe Experience Cloud 릴리스 노트
solution: 릴리스 노트,Marketing Cloud,Analytics,Social,Target,Advertising Cloud
title: 릴리스 노트 - 2018년 8월
topic: 릴리스 노트
uuid: 8647171a-a86c-45c7-aa2e-9f3f42605c52
internal: n
snippet: y
translation-type: tm+mt
source-git-commit: d35be0a1a9146aeb69805741a49d9eacdff13141

---


# 릴리스 노트 - 2018년 8월

Adobe Experience Cloud의 새로운 기능 및 수정 사항.

>[!NOTE]
>
>예정된 릴리스에 대한 이메일 알림을 받으려면 [Adobe 우선 제품 업데이트](https://www.adobe.com/subscription/priority-product-update.html)에 가입하십시오. 업무일 기준으로 릴리스 3-5일 전에 공지를 받게 됩니다. 릴리스 후 게시된 새 정보는 발행 날짜로 표시됩니다.

**릴리스 날짜: 2018 년 8 월**

최신 업데이트: **** 2018년 8월 27일 업데이트됨****

* [Experience Cloud 및 핵심 서비스](#coreservices)(**2018년 8월 27일**)
* [Analytics](#analytics)(2018년**8월 21일**)
* [Audience Manager](#aam)
* [Target](#target)
* [캠페인](#campaign)
* [Experience Manager](#experiencemanager)[(및 Livefyre](#livefyre))
* [Advertising Cloud](#adcloud)
* [Primetime](#primetime)

## [!DNL Experience Cloud] 및 [!UICONTROL 핵심 서비스]{#coreservices}

Experience Cloud 인터페이스 및 핵심 서비스에 대한 릴리스 노트입니다. [!UICONTROL Mobile] Services, Launch, Adobe 제공, 다이내믹 태그 관리, GDPR API 및 Experience Cloud ID 서비스를 포함합니다.

### [!DNL Experience Cloud] 인터페이스 {#experience_cloud_interface}

[!DNL Adobe Experience Cloud][!UICONTROL 자산], [!UICONTROL 피드], [!UICONTROL 알림 및][!UICONTROL People] 코어 서비스를 포함한 인터페이스의 새로운 기능 및 수정 내용

**수정 사항**

* Creative Cloud와 Experience Cloud 간 자산 주석 동기화를 개선했습니다. (CORE-15971)
* Experience Cloud-Creative Cloud 자산 동기화를 제어하는 기능 플래그를 추가했습니다. (CORE-15938)
* 향상된 검색 및 목록 생성 환경을 포함하여 대상 세그먼트 생성을 개선했습니다. (CORE-5833, CORE-14278)
* Marketing Cloud에서 Creative Cloud로의 폴더 공유를 차단하는 문제를 해결했습니다. (CORE-16677)

제품 도움말에 대해서는 [Experience Cloud 제품 설명서](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/mcloud/)를 참조하십시오.

### [!DNL Experience Cloud] ID 서비스 {#mcvid}

Experience Cloud ID 서비스에 대한 개선 사항 및 수정 사항입니다.

**2018년 8월 27일 업데이트됨**

* AMCV 쿠키에 대한 보안이 강화되었습니다. 이 솔루션은 고객에게 AMCV 쿠키를 &quot;안전한&quot; 쿠키로 설정하는 구성을 제공합니다. (CORE-15532)

[Experience Cloud ID Service](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/mcvid/) 제품 설명서를 참조하십시오.

## Launch, Adobe 제공 {#launch}

Launch 릴리스 노트는 [https://docs.adobelaunch.com/getting-started/release-notes](https://docs.adobelaunch.com/getting-started/release-notes)에서 정기적으로 업데이트됩니다.

## Experience Cloud [!UICONTROL Mobile] SDK {#section_FD57C8A6E37244E6B3E2AEB0222230A6}

iOS 및 Android에 대한 수정 및 업데이트.

| 기능 | 설명 |
|--- |--- |
| 버전 4.16.1 | <ul><li>Analytics - 유효하지 않은 시간이 지정된 작업 지속 시간이 이제 무시됩니다.</li><li>방문자 ID 서비스 - 알 수 없는 개인 정보 보호 설정에서 MID가 생성되지 않던 버그를 수정했습니다.</li><li>일반 - Device Co-op의 옵트아웃 지원을 추가했습니다.</li><li>일반 - 인코딩된 값을 사용하는 심층 연결 URL이 제대로 처리되지 않던 버그를 수정했습니다.</li></ul> |

## Analytics

### Adobe Analytics의 새로운 기능 {#features_analytics}

Adobe [!DNL Analytics]에서 향상된 기능 및 새로운 기능.

| 기능 | 설명 |
|--- |--- |
| [!UICONTROL Analysis Workspace] - 놓기 영역 지침 | 이 가이드라인은 모든 시각화에서 각 드래그 앤 드롭 조치가 수행하는 작업을 보다 쉽게 이해할 수 있도록 도와 줍니다.<br>구성 요소를 시각화 위로 끌면 추가, 바꾸기, 필터 기준 및 분류와 같은 작업이 표시됩니다. 두 개의 지표를 서로 스택(잘못된 데이터 초래)하는 것과 같이, 권장되지 않는 작업을 수행할 때 경고해주는 노란색 지침도 추가했습니다. |
| [!UICONTROL Analysis Workspace] - 빈 패널 옵션 추가 | 추가 패널을 더 쉽게 추가할 수 있도록 마지막 패널 아래에 + 기호를 추가했습니다. |

### [!DNL Analytics] - 수정 사항 및 업데이트 {#analytics-interface}

Adobe Analytics 인터페이스 도구 및 구성 요소([!UICONTROL Analysis Workspace], [!UICONTROL Reports &amp; Analytics], [!UICONTROL Report Builder] 등)에 적용된 수정 사항 및 작은 업데이트.

**릴리스 날짜: 2018년 8월 8일**

기존 보고서 인터페이스(예: [!UICONTROL Reports &amp; Analytics] 및 [!UICONTROL Report Builder])가 일부 유형의 계산된 지표를 사용하여 보고서를 실행할 수 없었던 문제를 해결했습니다. (AN-165961; AN-162973; AN-166044; AN-165730; AN-165543; AN-165917)

**[!UICONTROL Analysis Workspace]**

* 도넛 시각화 범례에 있는 문제를 해결했습니다. 일부 경우 범례가 표시되지 않거나 잘못된 레이블을 표시했습니다. (AN-164690; AN-164088; AN-164132)
* 프로젝트를 PDF로 저장할 때 발생하는 문제를 해결했습니다. 이 문제에서는 시각화가 중단되어 범례가 표시되지 않았습니다. (AN-164219; AN-161951)
* 일부 경우 백분율 설정이 예상치 않은 방식으로 표시되던 경고 빌더 인터페이스 문제를 해결했습니다. (AN-163945)
* 시각화에서 선택 내용을 잠그면 때때로 선택된 세부기간 또는 데이터가 변경되는 문제를 해결했습니다. (AN-164236; AN-162938)
* 동시에 여러 보고서 세트에 대한 보고서 세트 데이터를 다운로드하지 못하던 문제를 해결했습니다. (AN-162551)

**Data Workbench**

* 사용자가 해상도와 DPI가 높은 일부 하드웨어에 로그인할 수 없는 Workstation 문제를 해결했습니다.
* IMS 로그인 이용 시 보관 파일 이름에서 전자 메일이 누락되는 서버 문제를 해결했습니다.
* OpenSSL을 버전 1.1.0h로 업데이트하여 몇 가지 취약성 문제 해결 방법과 새로운 SSL Cipher가 포함되어 있습니다. 
* 아래에 나열된 Data Workbench에서 사용되는 다른 오픈소스 라이브러리가 안정적인 최신 버전으로 업데이트되었습니다.
   * libssh2 1.8.0
   * Apache Xerces 3.2.1
   * Apache Xalan 1.11
   * libpng 1.6.34
   * libarchive 3.3.2
   * zlib 1.2.11
   * pcre 8.42
* Lookup File 행 수가 지원되는 357913908개 행을 초과할 때 오류 로깅이 추가되었습니다.

누적 릴리스 정보가 필요하면 [Data Workbench 릴리스 노트](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/insight/whatsnew/index.html)를 참조하십시오.

**Video Analytics**

* 비디오 광고 추적의 정확성 개선: 이제 광고 추적 기능이 1초 간격으로 실행됩니다.
* 플레이어 상태 관리 및 오류 복구 개선: 일부 로직이 추가되어 플레이어 상태 유지 관리 지원이 개선되고 &#39;닫힘&#39; 상태의 식별을 포함한 측정이 정확해졌습니다.
* 디버그 로깅이 개선되어 입력 데이터 유효성 검사가 개선되었습니다.
* 세션 종료가 최적화되어 새로운 Heartbeat &#39;종료&#39; 이벤트가 추가되었습니다.
* 기타 버그가 수정되었습니다.

### [!DNL Analytics] - 개발자, 관리, 데이터 수집 및 구현 {#analytics-implement}

구현 및 개발자(Web Services 및 SDK)를 포함하여 [!DNL Analytics] 관리 도구에 적용된 수정 사항 및 업데이트.

**2018년 8월 21일** 업데이트됨(JavaScript 2.10 업데이트가 2018년 9월에 제거됨)

| 제품/기능 | 업데이트 |
|--- |--- |
| Admin Console | **사용자 마이그레이션:** Admin Console로 마이그레이션한 후 사용자 계정에 영향을 주는 문제를 해결했습니다. (AN-160740; AN-160740; AN-165444; AN-165627) |
|  | **권한:** 사용 권한 목록에서 보고서 세트 도구 액세스 권한(웹 서비스 &gt; Data Warehouse)이 누락된 문제를 해결했습니다. (AN-165064) |
|  | **보고서 세트:** 동시에 여러 보고서 세트에 대한 보고서 세트 데이터를 다운로드하지 못하던 문제를 해결했습니다. (AN-162551) |
| **계산된 지표(로컬라이제이션)** | 일부 시스템 생성 계산된 지표에 영향을 주는 로컬라이제이션 문제를 해결했습니다. (AN-164738) |

## Analytics 관리자에 대한 중요 공지 {#analytics_notices}

>[!IMPORTANT]
>
>중요: 데이터 수집, 처리, API, 제품 수명 종료 등에 영향을 미칠 수 있는 중요한 Analytics 알림에 대해서는 다음 표를 검토하십시오.

**Ad Hoc Analysis 수명 종료**

추가된 날짜: 2018 년 8 월 9 일

2018년 8월 6일, Adobe는 Ad Hoc Analysis를 종료할 예정이라는 발표를 했습니다. 수명 종료 날짜는 확정된 후 공유될 예정입니다. 자세한 내용은 [Discover Workspace](https://spark.adobe.com/page/S9Bhp66VJ2fEn/)를 참조하십시오.

이제부터 Java 9+ 지원을 위해 Ad Hoc Analysis를 수정하지 않습니다. Java 9+로 업그레이드하면 Ad Hoc Analysis가 작동 중지됩니다. Java 8만 지원됩니다.

**TLS 1.0 지원 종료**

추가된 날짜: 2018 년 7 월 18 일

* 고객 영향을 최소화하기 위해 TLS 1.0 암호화에 대한 Adobe Analytics 보고의 지원 종료를 지연시키고 있습니다. 2018년 9월 13일부터 **Adobe Analytics 보고**에서는 더 이상 TLS(Transport Layer Security) 1.0 암호화를 지원하지 않습니다. 이 변경은 가장 높은 보안 표준을 유지하고 고객 데이터의 안전을 홍보하기 위해 진행 중인 노력의 일환입니다. Analytics 보고 인터페이스에서 이미 최신 웹 브라우저를 요구하고 있으므로 문제는 예상되지 않습니다. 9월 13일 이후에 Adobe Analytics 보고에 연결할 수 없는 경우 브라우저를 [최신 버전으로](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/sc/user/requirements.html) 업그레이드해야 합니다.
* 2018년 9월 13일부터 **Adobe Analytics Reporting API**에서는 더 이상 TLS 1.0 암호화를 지원하지 않습니다. API에 액세스하는 고객은 자신들에게 영향이 없는지 확인해야 합니다.
   * 기본 설정으로 Java 7을 사용하는 API 클라이언트는 [TLS 1.2를 지원하도록 수정](https://www.java.com/en/configure_crypto.html)해야 합니다. (&quot;클라이언트 끝점에 대한 기본 TLS 프로토콜 버전 변경: TLS 1.0에서 TLS 1.2로의 변경&quot;을 참조하십시오.)
   * Java 8을 사용하는 API 클라이언트는 기본값 설정이 TLS 1.2이므로 영향을 받지 않아야 합니다.
   * 다른 프레임워크를 사용하는 API 클라이언트의 경우 TLS 1.2 지원에 대한 자세한 내용을 알려면 해당 공급업체에 문의해야 합니다.
* 2018년 9월 13일부터 **Adobe Analytics Data Collection**에서는 더 이상 TLS 1.0을 지원하지 않습니다. 이 변경으로, Adobe에서는 더 이상 TLS 1.1 이상을 지원하지 않는 이전 장치 또는 웹 브라우저를 사용하는 최종 사용자의 Analytics 데이터를 수집하지 않습니다.

   **참고:** 웹 사이트에서 TLS 1.0을 지원하지 않는 경우에는 데이터 수집 변경의 영향을 받지 않습니다.


**TLS 1.0에 대한 지원 종료로 인해 Adobe[!UICONTROL Report Builder]업데이트**

추가된 날짜: 2018 년 7 월 17 일

TLS 1.0에 대한 지원 종료로 인해 Adobe는 ARB(Adobe [!UICONTROL Report Builder]) 사용자가 2018년 9월 13일 이전에 ARB v5.6.21을 다운로드하도록 권장했습니다. **해당 날짜 이후, 이전 버전의 ARB는 더 이상 작동하지 않습니다**.

**Analytics 사용자 마이그레이션에 대한 새로운 도움말**

추가된 날짜: 2018 년 5 월 10 일

Enterprise 및 Federated ID를 Admin Console로 마이그레이션하는 방법에 대한 정보로 Analytics 사용자 ID 마이그레이션 도움말을 업데이트했습니다.

[Enterprise 및 Federated ID에 대한 Analytics 사용자 계정 마이그레이션](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/experience-cloud/admin-console/analytics-migration/migrate-enterprise.html)을 참조하십시오.

**향후 계정 활동 보고서 제거**

추가된 날짜: 2018 년 5 월 10 일

계정 활동 보고서는 Adobe Analytics 여름 릴리스의 서버 호출 사용 기능으로 대체됩니다. 계정 활동 보고서는 2018년 8월 9일에 영구적으로 제거됩니다. 2018년 8월 9일 이후 보고서 세트 트래픽에 대한 요약 데이터를 보려면 서버 호출 사용 기능을 사용합니다.

**계산된 지표의 선형 할당 모델 변경**

추가된 날짜: 2018 년 5 월 10 일

**2018년 7월 19일 시행**

7월 19일에 Adobe Analytics에서는 계산된 지표의 할당 모델 평가 방식을 수정합니다. 이 변경의 일부로서, 기본값이 아닌 할당 모델을 사용하는 계산된 지표는 새롭고 개선된 속성 모델로 마이그레이션됩니다.

**마케팅 채널 마지막 터치** 및 **마케팅 채널 첫 번째 터치** 할당 모델은 각각 새로운 **마지막 터치** 및 **첫 번째 터치** 속성 모델로 마이그레이션됩니다. (마케팅 채널은 종료되지 않고, 계산된 지표에 표시되는 두 개의 할당 모델만 더 이상 사용되지 않습니다.)

또한 Adobe에서는 선형 할당 계산 방식을 수정할 예정입니다. 계산된 지표를 선형 할당 모델에 사용하는 경우 새로운 수정된 속성 모델을 반영하도록 보고서가 약간 변경될 수 있습니다.

계산된 지표에 대한 이러한 변경 내용은 [!UICONTROL Analysis Workspace], [!UICONTROL Reports &amp; Analytics], Reporting API, [!UICONTROL Report Builder] 및 Ad Hoc Analysis에 반영됩니다.

이 변경 내용에 대한 자세한 사항은 [계산된 지표 설명서](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/analytics/calcmetrics/m_metric_type_alloc.html)를 참조하십시오.

**예외 항목 탐지 및 기여도 분석 기능이[!UICONTROL Reports &amp;amp; Analytics에서 제거되었습니다.]**

추가된 날짜: 2018 년 4 월 10 일

예외 항목 탐지 및 기여도 분석은 [!UICONTROL Reports &amp; Analytics] 기능 세트에서 제거되었으며 이제 [Analysis Workspace](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/analytics/analysis-workspace/virtual-analyst.html)를 통해서만 사용할 수 있습니다.

Adobe Analytics Select 및 Foundation 고객은 Workspace의 &quot;일일 세밀도&quot; [예외 항목 탐지](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/analytics/analysis-workspace/anomaly_detection.html)에만 액세스할 수 있습니다

**Adobe에서 Safari용 타사 s\_vi 쿠키를 더 이상 발행 안 함**

추가된 날짜: 2018 년 4 월 5 일

2018년 3월 20일, Adobe에서는 Safari 브라우저용 타사 s\_vi 쿠키 발행을 중단했습니다. 이 변경 사항은 퍼스트 파티 데이터 컬렉션 쿠키를 사용하는 고객에게 영향을 주지 않습니다. 이 변경 사항으로 인해 Safari ITP에서 비롯된 일부 고객이 경험한 방문 및 방문자 인플레이션도 제거됩니다.

**Admin Console로 사용자 ID를 이전하기 전에[!UICONTROL Report Builder]업데이트**

추가된 날짜: 2018 년 3 월 17 일

중요: [Report Builder](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/arb/t_install_arb.html)의 설치를 최신 버전으로 업데이트합니다. 이 업데이트는 2018년 4월부터 시작되는 Admin Console로 Analytics 사용자 ID 이전 실행을 위한 전제 조건입니다.

[Admin Console로 Analytics 사용자 이전](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/experience-cloud/admin-console/analytics-migration/)에서 이전 정보를 확인하십시오.

**보고에 영향을 주는 백엔드 변경 사항**

추가된 날짜: 2018 년 4 월 11 일

(백엔드) 조회 메커니즘에 대한 변경 사항은 여러 가지 방식으로 보고에 영향을 줍니다. 다음 변경 사항은 **2018년 2월 말경**에 시행되었습니다.

* 더 이상 페이지 이름을 변경할 수 없습니다. 앞으로는 [분류](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/reference/classifications.html)를 사용하여 페이지의 이름을 변경해야 합니다. 2018년 10월 10일까지 시스템은 이름이 바뀐 페이지를 현재 구성된 대로 계속 처리합니다. Adobe에서는 모든 고객이 해당 날짜까지 분류로 마이그레이션하도록 요청하고 있습니다. 5월 릴리스 후 기존 이름 변경은 더 이상 적용되지 않으며 통지 없이 소급하여 변경될 수 있습니다.
* URL 대체 방식이 달라집니다. 이전에는 주로 Adobe Analytics에서 매월 각 페이지 이름과 연결된 첫 번째 URL을 저장했지만, 앞으로는 각 페이지 이름의 최신 URL을 저장합니다.
* (**업데이트: 2018년 4월 11일**[!UICONTROL ) Reports &amp; Analytics의 롤업 및 현재 데이터에 대한 범주 보고서는 더 이상 제공되지 않습니다. ] 웹 서비스 API의 카테고리 롤업 보고서 지원 중단은 2018년 5월 10일 Adobe Analytics 유지 관리 버전에 유효합니다.
* 대략 2007년 1월(경우에 따라 2006년) 이전의 페이지/prop 데이터에 대한 지원은 더 이상 없습니다. 이는 페이지, props 및 페이지 이벤트(즉, 사용자 지정 링크, 종료 링크, 다운로드 링크)에만 해당합니다.

   참고: 이 변경 사항은 [!UICONTROL Analysis Workspace] 또는 Data Warehouse의 보고에 영향을 주지 않습니다.

   이 날짜 이전 데이터의 경우, 다음과 같은 문제가 발생할 수 있습니다.

   * 2007년 1월 이전 또는 이후의 데이터가 올바르게 결합되지 않습니다에서 보냅니다.
   * 대략 2007년 1월 이전의 데이터에 대해 검색 기능이 작동하지 않습니다.

**활성화된 날짜 및 숫자 분류에 대해 예정된 지원 변경 사항**

추가된 날짜: 2018 년 5 월 7 일

2018년 5월 10일, 유지 관리 릴리스에서는 활성화된 날짜 및 숫자 분류 기능에 대한 제한을 시작합니다. 이러한 분류 유형은 관리 및 분류 가져오기 인터페이스에서 제거됩니다.

이 날짜부터 새 활성화된 날짜 및 숫자 분류를 추가할 수 없습니다. 기존 분류는 여전히 표준 분류 워크플로우를 통해 관리(업로드, 삭제)할 수 있으며 보고에서 계속 사용할 수 있습니다.

**마케팅 채널 비용 및 예산에 대해 예정된 지원 변경 사항**

추가된 날짜: 2018 년 2 월 28 일

4월 유지 관리 릴리스에서는 관리 \&gt; 마케팅 채널 메뉴에서 마케팅 채널 비용 및 예산을 제거합니다. 새 비용 및 예산 데이터를 추가할 수 없습니다. 기존 비용 및 예산 데이터를 보고에서 계속 사용할 수는 있지만 업데이트할 수는 없습니다.

**코드 관리자 - 이전 H 코드**

추가된 날짜: 2018 년 2 월 8 일

코드 관리자에서 더 이상 이전 JavaScript(H 코드)를 다운로드할 수 없습니다.

데이터 유지: Adobe Analytics에 대한 데이터 유지 정책을 확인하고 설정합니다.

추가된 날짜: 2018 년 2 월 1 일

**배경**

2018년 5월 25일부터 적용되는 유럽 연합의 GDPR(General Data Protection Regulation)에는 데이터 프로세서로서의 역할을 맡은 Adobe에서 고객을 개인의 액세스, 삭제 및 기타 요청을 이행할 수 있게 지원할 적절한 조치를 취해야 한다고 되어 있습니다. 적절하고 안전하며 시기 적절한 삭제 정책을 적용하는 것은 이 의무를 준수하는 데 있어 중요한 부분입니다. 따라서 Adobe는 2018년 5월 25일에 GDPR이 적용되기 전에 데이터 유지 정책을 구현하는 작업을 여러분과 수행하고자 합니다.

**기대 사항**

Adobe Analytics 데이터 보존 정책이 이미 있는 경우가 아니면 따로 지정된 사항이 있지 않은 한 Adobe Analytics에 대한 고객 계약에 현재 지정된 대로 Adobe에서 데이터 보존 적용을 시작합니다.

대부분의 Adobe Analytics 계약에는 Adobe가 25개월 후에 데이터를 삭제할 수 있다고 언급되어 있습니다. 조직에 데이터 유지 정책이 시행되면 해당 정책이 월 단위로 강제 적용됩니다. 25개월 이상 데이터를 유지하는 경우 추가 요금을 낼 수 있습니다. 고객 지원에 연락하여 데이터 유지기간을 더 짧게 구성할 수도 있습니다.

곧 조직에 대한 추가 세부 정보가 포함된 이메일이 전송됩니다.

데이터 유지는 [!UICONTROL Reports &amp; Analytics], [!UICONTROL Analysis Workspace], [!UICONTROL Report Builder], Web Services Reporting API, Data Warehouse 및 데이터 피드를 포함하되, 이에 제한되지 않는 기록 Adobe Analytics 데이터에 액세스하는 모든 방법에 영향을 줍니다.

**다음 단계**

데이터 유지에 대한 결정을 담당하는 조직 내 이해 당사자를 식별합니다. 조직은 Adobe Analytics 데이터를 유지해야 하는 적절한 기간을 알고 있어야 합니다.

Adobe Analytics의 데이터 유지에 대한 질문이 있을 경우 Adobe Customer Success Manager에게 문의하십시오.

**사용자 계정 연결**

추가된 날짜: 2017 년 10 월 26 일

Analytics 사용자는 더 이상 Experience Cloud와 Analytics 간 계정을 수동으로 연결할 필요가 없습니다. 사용자는 [관리 콘솔](https://helpx.adobe.com/enterprise/help/aedash.html) 관리자에게 문의하여 Analytics 액세스를 요청할 수 있습니다.

Analytics 사용자 ID 마이그레이션을 통해 관리자는 Analytics 사용자 관리에서 Adobe Admin Console로 사용자 계정을 쉽게 마이그레이션할 수 있습니다. 사용자가 마이그레이션되면 Experience Cloud에서 사용할 수 있는 구입한 솔루션과 핵심 서비스에 액세스할 수 있습니다.

[Analytics 사용자 ID 마이그레이션에 대해 자세히 알아보기](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/experience-cloud/admin-console/analytics-migration/).

**Admin Console로 마이그레이션의 영향을 받는 API 메서드에 대한 알림.**

추가된 날짜: 2017 년 9 월 21 일

Adobe는 사용자 액세스 및 관리를 관리 콘솔로 마이그레이션하려는 노력의 일환으로 권한 및 Company.GetLoginKey API 메서드를 단계적으로 중단합니다.

현재 이 메서드를 사용하는 모든 Analytics 회사는 **2018년 3월 31일**부터 사전 마이그레이션 알림을 받게 됩니다. 관리자는 이 알림을 받고 30일 후에 마이그레이션을 시작하고, 이러한 메서드가 업무를 중단합니다.

이 이벤트를 준비하려면 영향을 받는 API 목록을 보고 Adobe의 권장 사항을 알아보고, [Analytics 관리 API 1.4](https://marketing.adobe.com/developer/documentation/analytics-administration-1-4/admin-api)를 참조하십시오.

**달력 이벤트: 최근의 상위 20개 이벤트 표시**

추가된 날짜: 2017 년 9 월 21 일

최적의 보고 성능을 보장하기 위해 20개의 최신 달력 이벤트가 추세 및 횟수 초과 그래프에 표시됩니다.

추가된 날짜: 2017 년 8 월 23 일

8월 22일부터 Adobe Analytics는 데이터 수집 중 수신한 모든 조회 수에 대한 geo\_zip을 결정하기 시작했습니다. 이 업데이트는 특히 모바일 장치의 데이터 정확도를 높입니다. 이전에는 방문당 geo\_zip이 한 번 설정되었습니다. 이제 geo\_zip은 방문자의 방문 중에 올바로 변경될 수 있습니다. geo\_zip 입력란은 보고에는 사용되지 않지만 데이터 피드에는 나타납니다.

## [!DNL Audience Manager] {#aam}

| 기능 | 설명 |
|--- |--- |
| [즉각적인 장치 간 억제](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/aam/instant-cross-device-suppression.html) | 즉각적인 장치 간 억제는 이러한 장치에서 특정 환경에서 특정 경험이 발생할 때 연결되어 있는 여러 장치에 있는 사용자를 억제하는 기능입니다. 여러 장치 간에 일관된 경험을 사용자에게 제공하려면 즉각적인 장치 간 억제 기능을 사용하십시오.  이 경험은 [!DNL Audience Manager]의 실시간 세그먼트 해제 기능으로 가능해집니다. |

## [!DNL Target]

**수정 사항, 개선 사항 및 중단 사항**

* **일별 트레이트 변형** 보고서는 이제 **기타 보고서** 섹션에 포함되어 있습니다.

다음 제품에 대한 최신 릴리스 정보가 필요하면 [Adobe Target 릴리스 노트](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/target/rn/)를 참조하십시오.

* [!DNL Target] Standard 및 Premium
* [!DNL Recommendations] Classic

## [!DNL Campaign]

[!DNL Adobe Campaign] 은 온라인 및 오프라인 마케팅 채널 간에 직관적이고, 자동화된 방식으로 일대일 메시지를 제공합니다. 이제 고객이 습관 및 선호도에 따라 결정된 작업 환경을 통해 원하는 사항을 예측할 수 있습니다.

제품 설명서의 경우 다음을 참조하십시오.

* [Adobe Campaign Classic 릴리스 노트](http://docs.campaign.adobe.com/doc/AC/en/RN.html)
* [Adobe Campaign Classic 학습 및 지원](https://helpx.adobe.com/support/campaign/classic.html)
* [Adobe Campaign Standard 학습 및 지원](https://helpx.adobe.com/support/campaign/standard.html)

Adobe Campaign에 대해 자세히 알아보려면 [Adobe Digital Library](https://digitalu.adobe.com/content/Enablement/en.html)에서 활성화하십시오.

## Adobe Experience Manager {#experiencemanager}

### AEM 릴리스 노트 {#section_8CD42C5750254AA88D6ACA7DBFA0D9A1}

안정성, 보안 및 성능 향상을 위해 최신 패치를 배포하려는 경우 온-프레미스 배포를 사용하는 것이 좋습니다.

**Cloud Manager 2018.5.0**

Cloud Manager 2018.5.0에서는 CI/CD 파이프라인 알림 및 예약된 생산 배포와 같은 새로운 기능을 도입합니다. 버그 수정 사항도 처리되었습니다.

[릴리스 노트](https://helpx.adobe.com/experience-manager/cloud-manager/using/release-notes-2018-50.html)를 참조하십시오.

**코어 구성 요소 릴리스 2.1.0**

이제 [이미지](https://helpx.adobe.com/experience-manager/core-components/using/image.html) 구성 요소 개선, 새로운 [티저](https://helpx.adobe.com/experience-manager/core-components/using/teaser.html) 구성 요소 및 여러 버그 수정 사항을 소개하는 [핵심 구성 요소](https://helpx.adobe.com/experience-manager/core-components/user-guide.html) 릴리스 2.1.0을 사용할 수 있습니다.

**사용자 도움말**

AEM 6.3 기능 팩 24424 및 기능 팩 24425

[컨텐츠 조각 업데이트 및 컨텐츠 서비스 기능 팩](https://helpx.adobe.com/experience-manager/6-3/release-notes/content-services-fragments-featurepacks.html)

**이미지 제공 및 이미지 렌더링 API**

Dynamic Media on AEM 및 Dynamic Media Classic(Scene7)에 대해 이제 이미지 제공 6.6.1 및 이미지 렌더링 6.6.1을 사용할 수 있습니다.

[이 릴리스에 대한 정보를 참조하십시오.](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/s7/is_ir_api/is_api/r_about_this_release.html)

**뷰어 참조 안내서**

Dynamic Media on AEM 및 Dynamic Media Classic(Scene7)에 대해 이제 Viewers 5.10.1을 사용할 수 있습니다.

[Viewer 릴리스 노트(5.10.1)를 참조하십시오.](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/s7/viewers_ref/c_rn_07_17_18.html)

**AEM 3D Assets 3.0.1**

AEM 6.4.1.0용의 이 기능 팩은 3D 기능을 AEM Assets/Dynamic Media - 하이브리드 모드에 추가합니다.

[AEM 3D 릴리스 노트를 참조하십시오.](https://helpx.adobe.com/experience-manager/6-4/release-notes/aem3d-release-notes.html)

**비디오 보고**

이제 AEM Dynamic Media - 하이브리드 모드의 다중 설치에 간 비디오 보고를 구성할 수 있습니다.

[비디오 보고 구성을 참조하십시오.](https://helpx.adobe.com/experience-manager/6-4/assets/using/config-dynamic.html#ConfiguringVideoReporting)

**커뮤니티**

디지털 환경 디자인, 개발 및 배포에 대한 모범 사례에서 Adobe Experience Manager 전문가의 통찰력은 어디에서 얻을 수 있습니까?

Adobe Systems는 Adobe의 엔터프라이즈 개발자가 최신 Adobe Experience Manager 버전에서 작업을 할 수 있기를 바랍니다. 이렇게 하면 마케팅 개시 목표를 충족하여 디지털 경험을 통해 고객을 얻고 보유할 수 있도록 하는 데 도움이 될 수 있습니다. 또한 Adobe는 많은 경우 교육용 사무실로부터 떨어져 있다는 것이 문제라는 것을 알고 있습니다. 그러나 가장 적합한 위치와 장소를 포함하여, 원하는 속도로 배울 수 있는 옵션이 있습니다.

다음 리소스를 포함한 [예정된 이벤트 일정](https://www.meetup.com/AEM-Technologist-Group/events/calendar/)을 참조하십시오.

**Adobe IMMERSE**

Adobe의 연례 가상 엔터프라이즈 개발자 컨퍼런스는 6월에 주최되며, 2018년 라이브 세션은 완료되었습니다. 그러나 아직 기회가 있습니다. 여전히 유용한 팁과 요령을 듣고, Adobe Experience Manager의 양상들에 대한 소개를 받고 Adobe Cloud 플랫폼에 대해 배울 수 있습니다.

90개 이상의 세션을 무제한으로 액세스할 수 있는 주문형 티켓을 구매할 수 있습니다. [여기](https://immerse18.adobe-devs.adobeevents.com/register/)로 이동하여 할인 코드 He7B52를 사용하십시오.

**AEM GEM 웨비나**

이 웨비나 시리즈에서는 커뮤니티 전문가들이 Adobe 엔지니어, 제품 관리자 및 기타 주제 전문가들로부터 배울 수 있는 방법을 제공합니다. 특히 Adobe Experience Manager의 다양한 측면과 관련하여 작업하면 우수 사례 및 팁을 배울 수 있습니다.

세션은 수요일마다 태평양 시간 8시/중앙 유럽 서머타임 17시에 수행됩니다.

[여기](https://helpx.adobe.com/experience-manager/kt/eseminars/gems/aem-index.html)에서 예정 세션을 참조하거나 과거 세션을 시청하십시오.

**AEM 커뮤니티 전문가 웨비나에 문의하십시오.**

 이 월별 웨비나 시리즈에서는 [Experience League](https://landing.adobe.com/experience-league/) | [AEM HelpX 포럼](https://forums.adobe.com/community/experience-cloud/marketing-cloud/experience-manager)에서 최근 설명한 주제에 대한 통찰력을 제공합니다.

세션은 매월 마지막 또는 두 번째에서 마지막 화요일에 태평양 시간 오전 8시/중앙 유럽 서머타임 오후 5시에 수행됩니다.

[여기](https://helpx.adobe.com/experience-manager/kt/eseminars/ask-the-expert/atace-index.html)에서 예정 세션을 참조하거나 과거 세션을 시청하십시오.

여전히 도움이 필요하십니까? AEM Community에 가입하여 본인 소개를 하고 [여기](https://forums.adobe.com/message/9643186?cid=AEMNewCommInvite13June_MU_1)에 질문을 게시하십시오.

**3|공유를 통한 발전**

캘리포니아 샌프란시스코에서 2018년 8월 15-17일 개최됩니다.

 Evolve18은 개발자, 마케터, IT 리더들을 위한 Adobe Experience Manager, Campaign 및 Analytics에 중점을 두는 커뮤니티 중심 컨퍼런스입니다.  다양한 업계에 있는 동료들이 보기 드문 디지털 환경을 생성하는 방식을 참조하십시오. Adobe Experience Manager가 Adobe Campaign 및 Adobe Analytics Cloud와 어떻게 작동하는지 알아보십시오. 비즈니스 및 기술 우수 사례에 대한 통찰력을 얻을 수 있습니다.

자세한 내용은 [여기](https://evolve.3sharecorp.com/)에 있습니다.

**Pro!Vision 주최 8회 연례 adaptTo() 컨퍼런스**

독일 Potsdam의 Schinkelhalle에서 2018년 9월 10-12일 개최됩니다.

올해 이 이벤트는 Schinkelhalle에서 개최되며 대화형 커뮤니티 경험이 될 것입니다. Adobe의 스폰서는 가장 많이 알려진 Sling, Jackrabbit 및 Felix 개발자를 위한 플랫폼을 제공하고 있습니다. 추가 세션에서는 이러한 제품에서 아키텍처를 활용하는 방식을 중심으로 Adobe Experience Manager와 같은 상업용 구현에 대해 다룹니다.

해커톤을 잊지 마십시오. Apache/Adobe 커뮤니티 구성원의 최상, 최고의 모바일 웹 정신을 놓치지 마십시오. 발표자는 무료로 참석하며 Apache Committer는 할인을 받습니다.

자세한 내용은 [여기](https://adapt.to/2018/en/conference.html)에 있습니다.

 [여기](https://www.meetup.com/pro/aem/)에서 로컬 사용자 그룹 모임을 찾으십시오. 로컬 그룹에 속하지 않지만 시작하는 것에 관심이 있다면 [aemusers@adobe.com에 전자 메일을 보내십시오.](mailto:aemusers@adobe.com)

### 추가 리소스 {#section_B1FAFE0975E74070812BC036D994FBE3}

* [AEM 6.4 학습 및 지원 홈](https://helpx.adobe.com/support/experience-manager/6-4.html)
* [AEM 6.3 학습 및 지원 홈](https://helpx.adobe.com/support/experience-manager/6-3.html)
* [AEM 6.2 학습 및 지원 홈](https://helpx.adobe.com/support/experience-manager/6-2.html)
* [Cloud Manager 사용 안내서](https://helpx.adobe.com/experience-manager/cloud-manager/user-guide.html)
* [이전 버전의 AEM 설명서](https://helpx.adobe.com/experience-manager/aem-previous-versions.html)
* [Scene7 Publishing System 릴리스 노트](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/s7/release_notes/index.html)
* [Livefyre 릴리스 노트](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/livefyre/)

## [!DNL Advertising Cloud] {#adcloud}

2018년 7월 21일 발표

| 기능 | 설명 |
|--- |--- |
| 고급 캠페인 관리 검색 | 이제 [고급] 보기에 [전파] 탭이 포함됩니다. 템플릿을 통해 데이터를 전파할 때마다 전파 옵션에 따라 작성, 일시 정지 또는 삭제된 각 엔티티 유형의 추정을 표시하는 요약이 [전파] 탭에 추가됩니다. 이 추정은 검색 엔진의 고유한 광고 편집기 내에서 변경한 사항을 고려하지 않습니다. |
| 캠페인 검색 | 이제 기존 Google 반응형 검색 광고(RSA)를 통해 동기화, 최적화 및 보고할 수 있습니다. 여기에서는 Google이 광고 요소의 더 큰 서브넷에서 동적으로 가져오는 3개의 헤드라인과 2개의 90자 설명으로 구성된 베타 광고 형식을 사용할 수 있습니다. 그 결과로 확장된 각 텍스트 광고의 광고 요소가 광고 소재 유형 &quot;RSA&quot;와 동기화됩니다. 반응형 광고 설정 지원은 애드워즈 광고 관리자에서만 사용할 수 있습니다. |
|  | Bing Ads, Google, Pinterest, Yahoo Gemini의 oAuth 사용 계정의 경우 선택적인 암호 필드가 계정 설정에 추가되었습니다. 계정 관리자가 필요에 따라 토큰을 새로 고침할 수 있도록 암호를 암호화 및 저장할 때 암호를 입력하십시오. |
|  | Bing Ads 계정의 oAuth 토큰이 이제 매월 새로 고침됩니다. |
|  | 배치 보기에는 두 개의 하위 보기인 배치 및 네거티브가 있습니다.  네거티브 하위 보기를 사용하면 Google 애드워즈 디스플레이 네트워크에 대한 캠페인 수준 및 그룹 수준의 네거티브 배치를 만들고 삭제할 수 있습니다. 네거티브 배치를 편집하는 기능은 향후 릴리스에서 사용할 수 있습니다. 캠페인 및 광고 그룹 설정에서도 여전히 네거티브 배치를 관리할 수 있습니다. |
|  | 이제 모든 열을 잠금 및 잠금 해제할 수 있습니다. 열과 열 왼쪽에 있는 다른 모든 열을 하나의 정적 창으로 잠그고, 오른쪽에 있는 모든 열을 수평으로 스크롤 할 수 있는 다른 창으로 잠급니다. |
| 레거시 레이블 | 레거시 레이블은 9월 1일(원래는 8월 1일 예정)에 읽기 전용이 됩니다. 레이블의 성능 데이터는 보고서에서 이후에도 사용할 수 있습니다. |

Advertising Cloud 도움말은 페이지의 맨 위에 있는 도움말 아이콘(**?[!UICONTROL ]**)을 클릭하여 제품에서 사용할 수 있습니다.

**Experience Cloud 및 커뮤니티 리소스**

* [Advertising Cloud 커뮤니티](https://forums.adobe.com/community/experience-cloud/advertising-cloud)
* [Experience Cloud 릴리스 노트](https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/whatsnew/)

## [!DNL Primetime]

Adobe [!DNL Primetime]은 미디어 회사가 개인화된 시청 환경을 제공하며 수익을 창출할 수 있도록 도와주는 멀티스크린 tv 플랫폼입니다.

[Primetime 릴리스 노트](https://help.adobe.com/en_US/primetime/release_notes/index.html)

[Primetime 도움말 홈](https://help.adobe.com/en_US/primetime/)
