---
description: Adobe Experience Cloud의 새로운 기능 및 수정 사항.
seo-description: Adobe Experience Cloud의 새로운 기능 및 수정 사항.
seo-title: 릴리스 노트 - 2018년 9월
solution: 릴리스 노트,Marketing Cloud,Analytics,Social,Target,Media Optimizer
title: 릴리스 노트 - 2018년 9월
topic: 릴리스 노트
uuid: 2a39ef00-ef7a-4a28-b10c-8ffbc22c9711
internal: n
snippet: y
translation-type: ht
source-git-commit: 147b01562e6c8d579a2bec0e4fa2841d1791a671

---


# 릴리스 노트 - 2018년 9월

Adobe Experience Cloud의 새로운 기능 및 수정 사항.

>[!NOTE]
>
>예정된 릴리스에 대한 이메일 알림을 받으려면 [Adobe 우선 제품 업데이트](https://www.adobe.com/subscription/priority-product-update.html)에 가입하십시오. 업무일 기준으로 릴리스 3-5일 전에 공지를 받게 됩니다. 릴리스 후 게시된 새 정보는 발행 날짜로 표시됩니다.

**2018년 9월**

* [Experience Cloud 및 핵심 서비스](09132018.md#coreservices)
* [Analytics](09132018.md#analytics)**(2018년 9월 12일 업데이트됨)**
* [Audience Manager](09132018.md#aam)
* [Target](09132018.md#target)
* [캠페인](09132018.md#campaign)
* [Experience Manager](09132018.md#experiencemanager)
* [Advertising Cloud](09132018.md#adcloud) **(2018년 10월 2일)**
* [Primetime](09132018.md#primetime)

Experience Cloud 인터페이스 및 핵심 서비스에 대한 릴리스 노트입니다. [!UICONTROL Mobile] Services, Experience Platform Launch, 다이내믹 태그 관리, GDPR API 및 Experience Cloud ID 서비스를 포함합니다.

## [!DNL Experience Cloud][!UICONTROL  및 핵심 서비스] {#coreservices}

### [!DNL Experience Cloud] 인터페이스 {#experience_cloud_interface}

[!UICONTROL 자산], [!UICONTROL 피드], [!UICONTROL 알림] 및 [!UICONTROL 사용자] 핵심 서비스를 포함한 [!DNL Adobe Experience Cloud] 인터페이스의 새로운 기능 및 수정 사항입니다.

**기능**

| 업데이트 | 설명 |
|--- |--- |
| 새로운 Experience Cloud 제품 도메인. | 2018년 8월~10월 중에는 다음 사이트에서 로그인할 수 있습니다.  `experiencecloud.adobe.com`   10월에는 고객이 새 도메인으로 자동 리디렉션됩니다.  참고: 이 새 도메인은 제품 설명서 URL에 적용되지 않습니다. |

제품 도움말은 [Experience Cloud 제품 설명서](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko_KR/mcloud/)를 참조하십시오.

### Experience Platform Launch {#launch}

Launch 릴리스 노트는 [https://docs.adobelaunch.com/getting-started/release-notes](https://docs.adobelaunch.com/getting-started/release-notes)에서 정기적으로 업데이트됩니다.

### [!UICONTROL ]Mobile Services {#mobile}

[!UICONTROL Mobile] Services의 새로운 기능, 업데이트 및 수정 내용.

**수정 사항**

* 푸시 테스트 기능을 사용할 때 푸시 알림 콘텐츠 사용 가능 플래그가 항상 *`true`로 설정되어 있는 문제가 해결되었습니다.*
* [!UICONTROL ]모바일 서비스 관련 URL이 [!DNL *.marketing.adobe.com]에서 [!DNL *.experiencecloud.adobe.com]으로 업데이트되었습니다.

제품 설명서는 [Adobe Mobile Services](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko_KR/mobile/)를 참조하십시오. 이전 릴리스의 릴리스 노트를 보려면 왼쪽 창에서 *이전 릴리스 노트*를 확장하십시오.

### [!DNL Experience Cloud][!UICONTROL ] Mobile SDK {#section_FD57C8A6E37244E6B3E2AEB0222230A6}

| 기능 | 설명 |
|--- |--- |
| arm64-32 | Apple Watch Series 4 장치에서 새로운 arm64_32 아키텍처에 대한 지원이 추가되었습니다. |
| iOS 및 Android(버전 4.17.0) | Target - Target 위치를 클릭하는 사용자에 대한 보고를 지원하는 새 API를 추가했습니다. |

릴리스 날짜: **2018년 9월**

## Analytics

### Adobe Analytics의 새로운 기능 {#features_analytics}

Adobe [!DNL Analytics]에서 향상된 기능 및 새로운 기능.

**[!UICONTROL Analysis Workspace]**

[패널 드롭다운](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko-KR/analytics/analysis-workspace/panels.html)

이제 패널 놓기 영역에 드롭다운 기능이 있습니다. 드롭다운 기능을 통해 최종 사용자가 제어된 방식으로 프로젝트의 데이터와 상호 작용할 수 있습니다. 여러 구성 요소(또는 차원 항목)를 끌어 놓은 다음 드롭다운에서 전환하여 패널 콘텐츠를 필터링할 수 있습니다. 또한 동일한 패널에서 여러 개의 드롭다운을 생성할 수도 있습니다.

예를 들어 국가별 보고를 제공하기 위한 여러 버전의 프로젝트/패널이 있다고 가정해봅시다. 이제 이러한 프로젝트/패널을 단일 패널로 축소하고 두 개의 데이터 세트 간에 필터링하는 대신 국가 드롭다운에 추가할 수 있습니다.

[색상 팔레트](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko-KR/analytics/analysis-workspace/color_palettes.html)

다른 색상 팔레트에서 선택하거나 사용자가 보유한 팔레트를 지정하여 작업 공간에서 사용되는 색상 스키마를 변경할 수 있습니다. 이 기능은 대부분의 시각화를 포함하여 작업 공간의 많은 사항에 영향을 줍니다. 요약 변경 사항, 자유 형식 테이블의 조건부 서식 설정, 맵 시각화에는 **영향을 미치지 않습니다**.

참고: 색상 팔레트 지원은 Internet Explorer 11에서 사용할 수 없습니다.

**새 작업 영역 템플릿: 오디오 소비**

[Audio Analytics](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko-KR/sc/appmeasurement/hbvideo/media-workspace-templates.html)를 참조하십시오.

**사용자 권한**

* _[!UICONTROL Analysis Workspace에서 프로젝트 생성/조정]_ 권한이 삭제되어 일부 사용자가 새로운 작업 공간 프로젝트를 생성(즉, 파란색의 생성 버튼 표시)하거나 프로젝트용 구성 요소를 조정하지 못했습니다.
* 사용자가 작업 영역의 템플릿으로 프로젝트를 저장할 수 있는 _템플릿으로 저장_이라는 권한을 추가했습니다. 이 항목은 이전에 생성/조정 권한에 번들로 제공되었으므로 이 권한을 가진 모든 사용자는 새로운 _템플릿으로 저장_ 권한을 가져옵니다.

**Advertising Analytics 개선**

Adobe Analytics 구현에서 검색 엔진 데이터를 자동으로 추적하기 위한 [자동 추적 모드](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko-KR/analytics/advertising/aa_manual_vs_automatic_tracking.html)가 도입되었습니다.

서버 호출 사용량 개선

서버 호출 사용량이 커밋 수준에 근접할 때 사전 알림을 제공하는 새로운 경고 유형 _[서버 호출](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko-KR/analytics/servercall/scu_alerts.html)_을 추가했습니다.

**오디오용 Adobe Analytics**

수신기의 스트리밍 오디오 관여를 전체 디지털 동작과 연결합니다. 일반적으로 단편화된 오디오 시장에서 누가 어디에서, 언제, 얼마나 자주 듣고 있는지 이해할 수 있으며 사용자 행동을 평가할 수 있습니다.

이 기능을 통해 기업이 청취자의 도달 범위를 측정하고, 콘텐츠의 인기를 측정하며, 사용자의 행동과 유사 모델링을 기반으로 사용자의 참여를 유지합니다. 고객은 사용자 정의 가능한 대시보드를 작성하여 오디오 스트리밍 콘텐츠 전달 및 성능을 확인하고, 현재 트렌드를 파악하며, 콘텐츠를 통해 청취자의 흐름을 시각화하여 신속하고 적절한 맞춤형 결정을 내릴 수 있습니다.

이점:

* 오디오 콘텐츠 상위 및 하위 실적을 모니터링하여 트렌드를 확인하고, 오디오 콘텐츠를 보다 효율적으로 작성, 분배, 맞춤설정 및 마케팅하는 방법을 판별합니다.
* True 대상 비율 - 도달 범위를 측정하기 위해 과거 및 현재 데이터를 벤치마킹합니다. 또한 집단 분석을 통해 UV 및 사용자 측정항목, 청취 참여에 계층화를 적용하고, 청취자를 반환합니다.
* 고객 여정 흐름 - 자동차를 포함한 모든 청취 장비에서 사용자를 측정하여 장비 간 청취 경험, 분당 동시 청취자 및 청취자가 다음에 액세스하는 콘텐츠를 파악합니다.
* 수익 창출 전달 - 실용적인 실시간 인사이트와 데이터 예외 항목을 실현하여 정보에 입각한 비즈니스 의사 결정을 내릴 수 있습니다. 예를 들어, 다음에 프로그래밍할 콘텐츠, 개인화된 청취 환경을 제공하는 방법, 구독 업그레이드 요청 시기, 오디오 광고에 대해 더 높은 CPM 비율을 활성화하는 방법 등이 있습니다.
* 세분화된 고급 측정 단위 - 업계 최고의 SDK를 사용하여 10초 오디오 콘텐츠 및 1초 스트리밍 광고를 측정하여 경험의 품질(중지, 오류, 시작 시간)과 콘텐츠 및 광고 KPI를 평가할 수 있습니다.

**콘텐츠 추적 API 다운로드**

웹 연결에 관계없이 장치에서 다운로드 및 재생되는 미디어 콘텐츠 추적(비디오 및 오디오)에 대한 지원을 제공합니다. 이 기능은 Media Collection API 위에 구축되며 동일한 플레이어 추적 사양을 따릅니다. 현재 SDK 지원은 없습니다.

**Analytics 도움말 리소스**

* [Analytics 제품 설명서](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko-KR/reference/)
* [Adobe.com의 자습서](https://helpx.adobe.com/kr/analytics/tutorials.html)
* [YouTube 동영상](https://www.youtube.com/playlist?list=PL2tCx83mn7GuNnQdYGOtlyCu0V5mEZ8sS)

### [!DNL Analytics] - 수정 사항 및 업데이트 {#analytics-interface}

Adobe Analytics 인터페이스 도구 및 구성 요소([!UICONTROL Analysis Workspace], [!UICONTROL Reports &amp; Analytics], [!UICONTROL Report Builder] 등)에 적용된 수정 사항 및 작은 업데이트.

**[!UICONTROL Analysis Workspace]**

* 계획된 프로젝트가 제공되지 못하는 문제를 해결했습니다. (AN-167247, AN-167252)
* 동일한 이름의 사용자 2인과 프로젝트를 공유할 수 없는 문제를 해결했습니다. (AN-166104)
* 일부 상황에서 자유 형식 테이블의 선택한 항목 잠금 설정을 사용할 때 데이터가 변경되는 문제를 해결했습니다. (AN-165308)

**기타 Analytics 문제**

* 일부 eVar의 데이터 추출 기능에서 분석 옵션을 사용할 수 없는 문제를 해결했습니다. (AN-163730)
* **처리 규칙**: 보고서 세트 수준에서 eVar를 비활성화할 때 발생하는 문제를 해결했습니다. 비활성화된 eVar는 더 이상 드롭다운에 표시되지 않으며 처리 규칙에서 해당 eVar에 대한 모든 참조가 기본적으로 페이지 URL로 설정됩니다. 이제 규칙에서 사용 중인 eVar가 비활성화된 경우 드롭다운에서 제거하지 않고 규칙을 변경하지 않습니다. (AN-164565)
* **Admin Console**: 사용 및 액세스 로그에서 보고서 다운로드 이벤트가 표시되지 않는 문제를 해결했습니다. 이제 해당 이벤트를 기록합니다. (AN-163937)
* **언어 설정**: 잘못된 텍스트가 표시되는 문제를 해결했습니다. 일부 일본어 고객의 경우, 고객이 FTP 구성 페이지로 이동하면 저장 시 페이지가 빈 페이지로 바뀝니다. (AN-156948)
* **세그멘테이션**: 세그먼트 공유 팝업 성능 문제를 해결했습니다. (AN-166063)
* **[!UICONTROL ]Reports &amp; Analytics**: 데이터 마이그레이션 후 계획된 프로젝트가 제공되지 못하는 문제를 해결했습니다. (AN-165800)
* **[!UICONTROL ]Reports &amp; Analytics**: Outlook에서 예약된 대시보드에 표시된 이미지 문제를 해결했습니다. (AN-165302)
* **[!UICONTROL ]Reports &amp; Analytics**: 북마크 관리자가 일본어 UI에 표시되지 않는 문제를 해결했습니다. (AN-156948, AN-147271)
* **[!UICONTROL ]Reports &amp; Analytics**: 사용자가 폴아웃 보고서에서 폴아웃 경로에서 세그먼트 생성 기능을 사용하지 못하는 문제를 해결했습니다. (AN-166976)
* **[!UICONTROL Report Builder]**: [!UICONTROL Report Builder] 요청에서 계산된 지표와 함께 주별 세부기간을 사용할 때 각 지수의 모든 라인 항목에 대해 동일한 데이터가 반환되는 문제를 해결했습니다. 이 문제는 웹 서비스 API, [!UICONTROL 보고서 및 Analytics] 보고에서도 발생했을 수 있습니다. (AN-166754).

**Data Workbench**

누적 릴리스 정보의 경우 [Data Workbench 릴리스 노트](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko-KR/insight/whatsnew/index.html)를 참조하십시오.

## Analytics - 개발자, 관리, 데이터 수집 및 구현 {#analytics-implement}

구현 및 개발자(Web Services 및 SDK)를 포함하여 [!DNL Analytics] 관리 도구에 적용된 수정 사항 및 업데이트.

**JavaScript용 AppMeasurement**

**2018년 9월 20일 릴리스**

**JavaScript 2.10.0**

이 릴리스에서는 AppMeasurement 라이브러리가 모든 연결 유형에 대해 올바르게 쿠키를 제출하도록 합니다.

* AppMeasurement는 POST 중 쿠키 전송을 차단합니다. (AN-165538)
* XDomainRequest에 대한 지원을 삭제합니다. (AN-165733)
* AppMeasurement 기본 쿠키 수명을 5년에서 2년으로 줄였습니다. (AN-158572)
* 코드 관리자(AppMeasurement)에서 미디어 모듈 제거(AN-166590)

**기타 플랫폼에 대한 AppMeasurement**

다음 플랫폼에 대한 AppMeasurement 릴리스 내역은 [AppMeasurement 릴리스 내역](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko_KR/sc/appmeasurement/release/index.html)을 참조하십시오.

* JavaScript
* iOS
* Android
* Flash-Flex
* OSX
* Windows Phone, XBOX, Silverlight 및 .NET
* BlackBerry
* Java
* PHP
* Symbian

### Analytics 관리자에 대한 중요 공지 {#analytics_notices}

>[!IMPORTANT]
>
>중요: 데이터 수집, 처리, API, 제품 수명 종료 등에 영향을 미칠 수 있는 중요한 Analytics 알림에 대해서는 다음 표를 검토하십시오.

**Ad Hoc Analysis 수명 종료**

추가된 날짜: 2018년 8월 9일

2018년 8월 6일, Adobe는 Ad Hoc Analysis를 종료할 예정이라는 발표를 했습니다. 수명 종료 날짜는 확정된 후 공유될 예정입니다. 자세한 내용은 [Discover Workspace](https://spark.adobe.com/page/S9Bhp66VJ2fEn/)를 참조하십시오. 

이제부터 Java 9+ 지원을 위해 Ad Hoc Analysis를 수정하지 않습니다. Java 9+로 업그레이드하면 Ad Hoc Analysis가 작동 중지됩니다. Java 8만 지원됩니다.

**TLS 1.0 지원 종료**

추가된 날짜: 2018년 7월 18일

* 고객 영향을 최소화하기 위해 TLS 1.0 암호화에 대한 Adobe Analytics 보고의 지원 종료를 지연시키고 있습니다. 2018년 9월 13일부터 **Adobe Analytics 보고**에서는 더 이상 TLS(Transport Layer Security) 1.0 암호화를 지원하지 않습니다. 이 변경은 가장 높은 보안 표준을 유지하고 고객 데이터의 안전을 홍보하기 위해 진행 중인 노력의 일환입니다. Analytics 보고 인터페이스에서 이미 최신 웹 브라우저를 요구하고 있으므로 문제는 예상되지 않습니다. 9월 13일 이후에도 Adobe Analytics 보고에 연결할 수 없는 경우 브라우저를 [최신 버전](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko_KR/sc/user/requirements.html)으로 업그레이드해야 합니다.
* 2018년 9월 13일부터 **Adobe Analytics Reporting API**에서는 더 이상 TLS 1.0 암호화를 지원하지 않습니다. API에 액세스하는 고객은 자신들에게 영향이 없는지 확인해야 합니다.
   * [Java 7을 기본 설정으로 사용하는 API 클라이언트는 TLS 1.2](https://www.java.com/kr/configure_crypto.html)를 지원하도록 수정해야 합니다. (&quot;클라이언트 끝점에 대한 기본 TLS 프로토콜 버전 변경: TLS 1.0에서 TLS 1.2로의 변경&quot;을 참조하십시오.)
   * Java 8을 사용하는 API 클라이언트는 기본값 설정이 TLS 1.2이므로 영향을 받지 않아야 합니다.
   * 다른 프레임워크를 사용하는 API 클라이언트의 경우 TLS 1.2 지원에 대한 자세한 내용을 알려면 해당 공급업체에 문의해야 합니다.
* 2018년 9월 13일부터 **Adobe Analytics Data Collection**에서는 더 이상 TLS 1.0을 지원하지 않습니다. 이 변경으로, Adobe에서는 더 이상 TLS 1.1 이상을 지원하지 않는 이전 장치 또는 웹 브라우저를 사용하는 최종 사용자의 Analytics 데이터를 수집하지 않습니다.

   **참고:** 웹 사이트에서 TLS 1.0을 지원하지 않는 경우에는 데이터 수집 변경의 영향을 받지 않습니다.

**TLS 1.0에 대한 지원 종료로 인해 Adobe[!UICONTROL Report Builder]업데이트**

추가된 날짜: 2018년 7월 17일

TLS 1.0에 대한 지원 종료로 인해 Adobe는 ARB(Adobe [!UICONTROL Report Builder]) 사용자가 2018년 9월 13일 이전에 ARB v5.6.21을 다운로드하도록 권장했습니다. **해당 날짜 이후, 이전 버전의 ARB는 더 이상 작동하지 않습니다**.

Analytics 사용자 마이그레이션에 대한 새로운 도움말

추가된 날짜: 2018년 5월 10일

Enterprise 및 Federated ID를 Admin Console로 마이그레이션하는 방법에 대한 정보로 Analytics 사용자 ID 마이그레이션 도움말을 업데이트했습니다.

[Enterprise 및 Federated ID용 Analytics 사용자 계정 마이그레이션](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko_KR/experience-cloud/admin-console/analytics-migration/migrate-enterprise.html)을 참조하십시오.

**향후 계정 활동 보고서 제거**

추가된 날짜: 2018년 5월 10일

계정 활동 보고서는 Adobe Analytics 여름 릴리스의 서버 호출 사용 기능으로 대체됩니다. 계정 활동 보고서는 2018년 8월 9일에 영구적으로 제거됩니다. 2018년 8월 9일 이후 보고서 세트 트래픽에 대한 요약 데이터를 보려면 서버 호출 사용 기능을 사용합니다.

**계산된 지표의 선형 할당 모델 변경**

추가된 날짜: 2018년 5월 10일

**2018년 7월 19일 시행**

7월 19일에 Adobe Analytics에서는 계산된 지표의 할당 모델 평가 방식을 수정합니다. 이 변경의 일부로서, 기본값이 아닌 할당 모델을 사용하는 계산된 지표는 새롭고 개선된 속성 모델로 마이그레이션됩니다.

**마케팅 채널 마지막 터치** 및 **마케팅 채널 첫 번째 터치** 할당 모델은 각각 새로운 **마지막 터치** 및 **첫 번째 터치** 속성 모델로 마이그레이션됩니다. (마케팅 채널은 종료되지 않고, 계산된 지표에 표시되는 두 개의 할당 모델만 더 이상 사용되지 않습니다.)

또한 Adobe에서는 선형 할당 계산 방식을 수정할 예정입니다. 계산된 지표를 선형 할당 모델에 사용하는 경우 새로운 수정된 속성 모델을 반영하도록 보고서가 약간 변경될 수 있습니다.

계산된 지표에 대한 이러한 변경 내용은 [!UICONTROL Analysis Workspace], [!UICONTROL Reports &amp; Analytics], Reporting API, [!UICONTROL Report Builder] 및 Ad Hoc Analysis에 반영됩니다.

이 변경 사항에 대한 자세한 내용은 [계산된 지표 설명서](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko_KR/analytics/calcmetrics/m_metric_type_alloc.html)를 참조하십시오.

**예외 항목 탐지 및 기여도 분석 기능이[!UICONTROL Reports &amp;amp; Analytics에서 제거되었습니다.]**

추가된 날짜: 2018년 4월 10일

예외 항목 탐지 및 기여도 분석이 [!UICONTROL Reports &amp; Analytics] 기능 집합에서 제거되었으며 이제 [Analysis Workspace](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko-KR/analytics/analysis-workspace/virtual-analyst.html)를 통해서만 사용할 수 있습니다.

Adobe Analytics Select 및 Foundation 고객은 작업 영역에서 &quot;일일 세밀도&quot; [예외 항목 탐지](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko-KR/analytics/analysis-workspace/anomaly_detection.html)에만 액세스할 수 있습니다.

Adobe에서 Safari용 타사 s\_vi 쿠키를 더 이상 발행 안 함

추가된 날짜: 2018년 4월 5일

2018년 3월 20일, Adobe에서는 Safari 브라우저용 타사 s\_vi 쿠키 발행을 중단했습니다. 이 변경 사항은 퍼스트 파티 데이터 컬렉션 쿠키를 사용하는 고객에게 영향을 주지 않습니다. 이 변경 사항으로 인해 Safari ITP에서 비롯된 일부 고객이 경험한 방문 및 방문자 인플레이션도 제거됩니다.

Admin Console로 사용자 ID를 이전하기 전에 [!UICONTROL Report Builder] 업데이트

추가된 날짜: 2018년 3월 17일

>[!IMPORTANT]
>
> [리포트 빌더](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko-KR/arb/t_install_arb.html) 설치를 최신 버전으로 업데이트하십시오. 이 업데이트는 2018년 4월부터 시작되는 Admin Console로 Analytics 사용자 ID 이전 실행을 위한 전제 조건입니다.

마이그레이션 정보는 [Admin Console에 Analytics 사용자 마이그레이션](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko-KR/experience-cloud/admin-console/analytics-migration/)을 참조하십시오.

**보고에 영향을 주는 백엔드 변경 사항**

추가된 날짜: 2018년 4월 11일

(백엔드) 조회 메커니즘에 대한 변경 사항은 여러 가지 방식으로 보고에 영향을 줍니다. 다음 변경 사항은 **2018년 2월 말경**에 시행되었습니다.

* 더 이상 페이지 이름을 변경할 수 없습니다. 앞으로 [분류](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko_KR/reference/classifications.html)를 사용하여 페이지 이름을 변경해야 합니다. 2018년 10월 10일까지 시스템은 이름이 바뀐 페이지를 현재 구성된 대로 계속 처리합니다. Adobe에서는 모든 고객이 해당 날짜까지 분류로 마이그레이션하도록 요청하고 있습니다. 5월 릴리스 후 기존 이름 변경은 더 이상 적용되지 않으며 통지 없이 소급하여 변경될 수 있습니다.
* URL 대체 방식이 달라집니다. 이전에는 주로 Adobe Analytics에서 매월 각 페이지 이름과 연결된 첫 번째 URL을 저장했지만, 앞으로는 각 페이지 이름의 최신 URL을 저장합니다.
* (**업데이트: 2018년 4월 11일**[!UICONTROL ) Reports &amp; Analytics의 롤업 및 현재 데이터에 대한 범주 보고서는 더 이상 제공되지 않습니다. ] 웹 서비스 API의 카테고리 롤업 보고서 지원 중단은 2018년 5월 10일 Adobe Analytics 유지 관리 버전에 유효합니다.
* 대략 2007년 1월(경우에 따라 2006년) 이전의 페이지/prop 데이터에 대한 지원은 더 이상 없습니다. 이는 페이지, props 및 페이지 이벤트(즉, 사용자 지정 링크, 종료 링크, 다운로드 링크)에만 해당합니다.

   참고: 이 변경 사항은 [!UICONTROL Analysis Workspace] 또는 Data Warehouse의 보고에 영향을 주지 않습니다.

   이 날짜 이전 데이터의 경우, 다음과 같은 문제가 발생할 수 있습니다.

   * 2007년 1월 이전 또는 이후의 데이터가 올바르게 결합되지 않습니다에서 보냅니다.
   * 대략 2007년 1월 이전의 데이터에 대해 검색 기능이 작동하지 않습니다.

**활성화된 날짜 및 숫자 분류에 대해 예정된 지원 변경 사항**

추가된 날짜: 2018년 5월 7일

2018년 5월 10일, 유지 관리 릴리스에서는 활성화된 날짜 및 숫자 분류 기능에 대한 제한을 시작합니다. 이러한 분류 유형은 관리 및 분류 가져오기 인터페이스에서 제거됩니다.

이 날짜부터 새 활성화된 날짜 및 숫자 분류를 추가할 수 없습니다. 기존 분류는 여전히 표준 분류 워크플로우를 통해 관리(업로드, 삭제)할 수 있으며 보고에서 계속 사용할 수 있습니다.

**마케팅 채널 비용 및 예산에 대해 예정된 지원 변경 사항**

추가된 날짜: 2018년 2월 28일

4월 유지 관리 릴리스에서는 관리 \&gt; 마케팅 채널 메뉴에서 마케팅 채널 비용 및 예산을 제거합니다. 새 비용 및 예산 데이터를 추가할 수 없습니다. 기존 비용 및 예산 데이터를 보고에서 계속 사용할 수는 있지만 업데이트할 수는 없습니다.

**코드 관리자 - 이전 H 코드**

추가된 날짜: 2018년 2월 8일

코드 관리자에서 더 이상 이전 JavaScript(H 코드)를 다운로드할 수 없습니다.

데이터 유지: Adobe Analytics에 대한 데이터 유지 정책을 확인하고 설정합니다.

추가된 날짜: 2018년 2월 1일

**배경**

2018년 5월 25일부터 적용되는 유럽 연합의 GDPR(General Data Protection Regulation)에는 데이터 프로세서로서의 역할을 맡은 Adobe에서 고객을 개인의 액세스, 삭제 및 기타 요청을 이행할 수 있게 지원할 적절한 조치를 취해야 한다고 되어 있습니다. 적절하고 안전하며 시기 적절한 삭제 정책을 적용하는 것은 이 의무를 준수하는 데 있어 중요한 부분입니다. 따라서 Adobe는 2018년 5월 25일에 GDPR이 적용되기 전에 데이터 유지 정책을 구현하는 작업을 여러분과 수행하고자 합니다.

**기대 사항**

Adobe Analytics 데이터 보존 정책이 이미 있는 경우가 아니면 따로 지정된 사항이 있지 않은 한 Adobe Analytics에 대한 고객 계약에 현재 지정된 대로 Adobe에서 데이터 보존 적용을 시작합니다.

대부분의 Adobe Analytics 계약에는 Adobe가 25개월 후에 데이터를 삭제할 수 있다고 언급되어 있습니다. 조직에 데이터 유지 정책이 시행되면 해당 정책이 월 단위로 강제 적용됩니다. 25개월 이상 데이터를 유지하는 경우 추가 요금을 낼 수 있습니다. 고객 지원에 연락하여 데이터 유지기간을 더 짧게 구성할 수도 있습니다.

곧 조직에 대한 추가 세부 정보가 포함된 이메일이 전송됩니다.

데이터 유지는 [!UICONTROL Reports &amp; Analytics], [!UICONTROL Analysis Workspace], [!UICONTROL Report Builder], Web Services Reporting API, Data Warehouse 및 데이터 피드를 포함하되, 이에 제한되지 않는 기록 Adobe Analytics 데이터에 액세스하는 모든 방법에 영향을 줍니다.

**다음 단계**

데이터 유지에 대한 결정을 담당하는 조직 내 이해 당사자를 식별합니다. 조직은 Adobe Analytics 데이터를 유지해야 하는 적절한 기간을 알고 있어야 합니다.

Adobe Analytics의 데이터 유지에 대한 질문이 있을 경우 Adobe Customer Success Manager에게 문의하십시오.

**사용자 계정 연결**

추가된 날짜: 2017년 10월 26일

Analytics 사용자는 더 이상 Experience Cloud와 Analytics 간 계정을 수동으로 연결할 필요가 없습니다. 사용자는 [Admin Console](https://helpx.adobe.com/enterprise/help/aedash.html) 관리자에게 문의하여 액세스를 요청할 수 있습니다.

Analytics 사용자 ID 마이그레이션을 통해 관리자는 Analytics 사용자 관리에서 Adobe Admin Console로 사용자 계정을 쉽게 마이그레이션할 수 있습니다. 사용자가 마이그레이션되면 Experience Cloud에서 사용할 수 있는 구입한 솔루션과 핵심 서비스에 액세스할 수 있습니다.

[Analytics 사용자 ID 마이그레이션](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko_KR/experience-cloud/admin-console/analytics-migration/)에 대해 자세히 알아보십시오.

**Admin Console로 마이그레이션의 영향을 받는 API 메서드에 대한 알림.**

추가된 날짜: 2017년 9월 21일

Adobe는 사용자 액세스 및 관리를 관리 콘솔로 마이그레이션하려는 노력의 일환으로 권한 및 Company.GetLoginKey API 메서드를 단계적으로 중단합니다.

현재 이 메서드를 사용하는 모든 Analytics 회사는 **2018년 3월 31일**부터 사전 마이그레이션 알림을 받게 됩니다. 관리자는 이 알림을 받고 30일 후에 마이그레이션을 시작하고, 이러한 메서드가 업무를 중단합니다.

이 이벤트를 준비하려면 영향을 받는 API 목록을 보고 Adobe의 권장 사항을 알아보고, [Analytics 관리 API 1.4](https://marketing.adobe.com/developer/documentation/analytics-administration-1-4/admin-api)를 참조하십시오.

달력 이벤트: 최근의 상위 20개 이벤트 표시

추가된 날짜: 2017년 9월 21일

최적의 보고 성능을 보장하기 위해 20개의 최신 달력 이벤트가 추세 및 횟수 초과 그래프에 표시됩니다.

추가된 날짜: 2017년 8월 23일

8월 22일부터 Adobe Analytics는 데이터 수집 중 수신한 모든 조회 수에 대한 geo\_zip을 결정하기 시작했습니다. 이 업데이트는 특히 모바일 장치의 데이터 정확도를 높입니다. 이전에는 방문당 geo\_zip이 한 번 설정되었습니다. 이제 geo\_zip은 방문자의 방문 중에 올바로 변경될 수 있습니다. geo\_zip 입력란은 보고에는 사용되지 않지만 데이터 피드에는 나타납니다.

## [!DNL Audience Manager] {#aam}

**수정 사항, 개선 사항 및 중단 사항**

* [대상 Lab에 검색 상자](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko-KR/aam/audience-lab.html)를 추가하여 이름, 설명 또는 테스트 그룹에 속하는 테스트 세그먼트의 이름별로 테스트 그룹을 검색할 수 있습니다.

## [!DNL Target]

다음 제품에 대한 최신 릴리스 정보는 [Adobe Target 릴리스 노트](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko_KR/target/rn/)를 참조하십시오.

* [!DNL Target] Standard 및 Premium
* [!DNL Recommendations] Classic

## [!DNL Campaign]

[!DNL Adobe Campaign] 은 온라인 및 오프라인 마케팅 채널 간에 직관적이고, 자동화된 방식으로 일대일 메시지를 제공합니다. 이제 고객이 습관 및 선호도에 따라 결정된 작업 환경을 통해 원하는 사항을 예측할 수 있습니다.

| 기능 | 설명 |
|--- |--- |
| 인앱 메시지(Beta) | 인앱 메시징을 사용하면 상황에 맞는 상호 작용을 제공하고 푸시 알림을 선택하지 않은 사용자에게 연락할 수 있도록 하여 [!UICONTROL 모바일] 앱 사용자를 보다 효과적으로 참여시킬 수 있습니다. 푸시 알림과 함께 인앱 메시징을 사용하여 관련성이 높고 고도로 맞춤화된 환경을 생성합니다. 이를 통해 앱 사용자의 전환 및 유지가 향상됩니다. |
| 모바일 앱용 Adobe Launch 통합(Beta) | Adobe Campaign과의 통합을 실행하면 [!UICONTROL 모바일] SDK V5를 사용하여 Campaign에서 [!UICONTROL 모바일] 앱 속성 활성화 프로세스를 간편하게 자동화할 수 있습니다. |

제품 설명서의 경우 다음을 참조하십시오.

* [Adobe Campaign Classic 릴리스 노트](http://docs.campaign.adobe.com/doc/AC/kr/RN.html)
* [Adobe Campaign Classic Learn &amp; Support](https://helpx.adobe.com/kr/support/campaign/classic.html)
* [Adobe Campaign Standard Learn &amp; Support](https://helpx.adobe.com/kr/support/campaign/standard.html)

Adobe Campaign에 대해 자세히 알아보려면 [Adobe Digital Library](https://digitalu.adobe.com/content/Enablement/en.html)를 참조하십시오.

## [!DNL Experience Manager] {#experiencemanager}

* [AEM 릴리스 노트](04122018.md#section_8CD42C5750254AA88D6ACA7DBFA0D9A1)
* [추가 리소스](04122018.md#section_B1FAFE0975E74070812BC036D994FBE3)

### AEM 릴리스 노트 {#section_8CD42C5750254AA88D6ACA7DBFA0D9A1}

안정성, 보안 및 성능 향상을 위해 최신 패치를 배포하려는 경우 온-프레미스 배포를 사용하는 것이 좋습니다.

**AEM Desktop App 1.10**

AEM Desktop App 1.10은 링크된 파일(예: InDesign)로 자산을 열 때 대용량 업로드, 백그라운드 작업에 대한 정보 및 최적화된 환경에 대한 사용자 경험을 향상시키는 데 중점을 둡니다.

[릴리스 노트](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/6-3/release-notes/desktop-app-release-notes.html)

**Brand Portal 6.4.2**

Brand Portal 6.4.2 릴리스는 조직의 자산 분배 요구를 해결하기 위한 다양한 기능을 제공합니다. 또한 조직은 게스트 액세스 및 가속화된 다운로드를 통한 최적의 경험을 통해 전 세계에 분산되어 있는 많은 수의 사용자에게 도달할 수 있습니다. Brand Portal은 관리자, 새로 추가된 보고서 및 고객 요청 부응을 위한 새로운 구성을 통해 조직에 더 큰 제어 기능을 제공합니다.

* [AEM Assets Brand Portal의 새로운 기능](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/brand-portal/using/whats-new.html)
* [릴리스 노트](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/brand-portal/release-notes/brand-portal-release-notes.html)
* [AEM Assets Brand Portal 사용 안내서](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/brand-portal/user-guide.html)

**제품 유지 관리**

AEM 6.2 서비스 팩 1–누적 수정 팩 16

2018년 8월 3일에 릴리스된 AEM 6.2 SP1-CFP16(6.2.1.16)은 2016년 12월, AEM 6.2 SP1의 일반 가용성 이후 릴리스된 주요 고객 수정 사항을 포함하는 중요한 업데이트입니다.

* [릴리스 노트](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/release-notes--aem-6-2-cumulative-fix-pack.html)
* [AEM Forms CFP 릴리스](https://helpx.adobe.com/kr/aem-forms/kb/aem-forms-releases.html)

**Livefyre 통합**

[Livefyre Feature Pack 2.0.6 릴리스](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/6-4/release-notes/livefyre-feature-pack-206.html) 및 [Feature Packs](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/6-4/release-notes/feature-packs-release-notes.html) 페이지의 새 워크플로우에서 [Livefyre와 통합](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/6-4/sites/administering/using/livefyre.html)을 업데이트합니다.

**Cloud Manager**

Cloud Manager 2018.6.0은 2018년 8월 9일부터 사용 가능합니다. 이 업데이트는 배포 중 디스패처 무효화, 추가 알림 및 사용성 개선에 대한 지원을 추가합니다.

자세한 내용은 [릴리스 노트 및 설명서 업데이트](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/cloud-manager/using/release-notes-2018-6-0.html)를 참조하십시오.

**단일 페이지 애플리케이션**

AEM SPA 편집기용 [단일 페이지 애플리케이션(SPA)](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/6-4/sites/developing/user-guide.html?topic=/experience-manager/6-4/sites/developing/morehelp/spa.ug.js)을 개발하는 문서가 업데이트 및 확장되었습니다.

**리치 텍스트 편집기**

[리치 텍스트 편집기 구성](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/6-4/sites/administering/using/rich-text-editor.html) 주제를 개선하여 구조를 더욱 효율적으로 변경하고, 누락된 정보를 추가하고, 워크플로 일러스트레이션을 추가하고, 긴 형식의 문서를 분할합니다.

**AEM Assets**

oAuth 통합을 구성하려면 Adobe I/O 게이트웨이 서비스를 [https://legacy-oauth.cloud.adobe.io](https://legacy-oauth.cloud.adobe.io/)에서 사용할 수 있습니다.

Adobe는 [https://marketing.adobe.com/](https://marketing.adobe.com/)에서 서비스를 중단했습니다.

자세한 내용은 [Marketing Cloud 및 Creative Cloud와 AEM Assets 통합 구성](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/6-4/sites/administering/using/configure-assets-cc-integration.html) 및 [Configure AEM Assets integration with Brand Portal에서 AEM Assets 통합 구성](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/6-4/assets/using/brand-portal-configuring-integration.html) 주제를 참조하십시오.

**[!UICONTROL 모바일]서명 도구 이미지 생성기**

이제 최신 [모바일 서명 도구 이미지 생성기](https://helpx.adobe.com/kr/digital-publishing-suite/help/mobile-signing-tool-image-generator.html)를 사용할 수 있습니다. 이 도구를 사용하면 AEM [!UICONTROL 모바일] 서명 도구에 필요한 정확한 크기 및 이름으로 필요한 이미지를 생성할 수 있습니다.

**[!UICONTROL 모바일]-Android 푸시 알림**

[AEM 모바일 앱의 푸시 알림](https://helpx.adobe.com/kr/digital-publishing-solution/help/push-notifications.html#push-android) 설명서가 업데이트되어 Google Firebase(Android) 콘솔 사용 단계를 포함합니다.

**커뮤니티**

디지털 환경 디자인, 개발 및 배포에 대한 모범 사례에서 Adobe Experience Manager 전문가의 통찰력은 어디에서 얻을 수 있습니까?

Adobe Systems는 Adobe의 엔터프라이즈 개발자가 최신 Adobe Experience Manager 버전에서 작업을 할 수 있기를 바랍니다. 이렇게 하면 마케팅 개시 목표를 충족하여 디지털 경험을 통해 고객을 얻고 보유할 수 있도록 하는 데 도움이 될 수 있습니다. 또한 Adobe는 많은 경우 교육용 사무실로부터 떨어져 있다는 것이 문제라는 것을 알고 있습니다. 그러나 가장 적합한 위치와 장소를 포함하여, 원하는 속도로 배울 수 있는 옵션이 있습니다.

다음 리소스를 포함하여 [예정된 이벤트 달력](https://www.meetup.com/AEM-Technologist-Group/events/calendar/)을 참조하십시오.

**Adobe IMMERSE**

Adobe의 연례 가상 엔터프라이즈 개발자 컨퍼런스는 6월에 주최되며, 2018년 라이브 세션은 완료되었습니다. 그러나 아직 기회가 있습니다. 여전히 유용한 팁과 요령을 듣고, Adobe Experience Manager의 양상들에 대한 소개를 받고 Adobe Cloud 플랫폼에 대해 배울 수 있습니다.

90개 이상의 세션에 무제한 액세스할 수 있는 On-Demand Pass를 구입할 수 있습니다. [여기](https://immerse18.adobe-devs.adobeevents.com/register/)에서 할인 코드 He7B52를 사용하십시오.

**AEM GEM 웨비나**

이 웨비나 시리즈에서는 커뮤니티 전문가들이 Adobe 엔지니어, 제품 관리자 및 기타 주제 전문가들로부터 배울 수 있는 방법을 제공합니다. 특히 Adobe Experience Manager의 다양한 측면과 관련하여 작업하면 우수 사례 및 팁을 배울 수 있습니다.

세션은 수요일마다 태평양 시간 8시/중앙 유럽 서머타임 17시에 수행됩니다.

[여기](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/kt/eseminars/gems/aem-index.html)에서 예정된 세션 또는 이전에 기록된 세션을 확인하십시오.

**AEM 커뮤니티 전문가 웨비나에 문의하십시오.**

 이 월별 웨비나 시리즈는 [Experience League](https://landing.adobe.com/experience-league/) | [AEM HelpX Forum](https://forums.adobe.com/community/experience-cloud/marketing-cloud/experience-manager)에서 최근에 논의했던 주제에 대한 인사이트를 제공합니다.

세션은 매월 마지막 또는 두 번째에서 마지막 화요일에 태평양 시간 오전 8시/중앙 유럽 서머타임 오후 5시에 수행됩니다.

[여기](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/kt/eseminars/ask-the-expert/atace-index.html)에서 예정된 세션 또는 이전에 기록된 세션을 확인하십시오.

여전히 도움이 필요하십니까? AEM 커뮤니티에 가입하면 자신을 소개하고 [여기](https://forums.adobe.com/message/9643186?cid=AEMNewCommInvite13June_MU_1)에 질문을 게시할 수 있습니다.

동료를 만나보십시오! 로컬 사용자 그룹과의 만남이 계속 증가하고 있습니다. [여기](https://www.meetup.com/pro/aem/)에서 본인의 지역에 만남이 있는지 확인하십시오. 로컬 그룹이 표시되지 않지만 관심이 있으십니까? [aemusers@adobe.com으로 이메일을 보내주시기 바랍니다.](mailto:aemusers@adobe.com)

**Pro!Vision 주최 8회 연례 adaptTo() 컨퍼런스**

독일 Potsdam의 Schinkelhalle에서 2018년 9월 10-12일 개최됩니다.

올해 이 이벤트는 Schinkelhalle에서 개최되며 대화형 커뮤니티 경험이 될 것입니다. Adobe의 스폰서는 가장 많이 알려진 Sling, Jackrabbit 및 Felix 개발자를 위한 플랫폼을 제공하고 있습니다. 추가 세션에서는 이러한 제품에서 아키텍처를 활용하는 방식을 중심으로 Adobe Experience Manager와 같은 상업용 구현에 대해 다룹니다.

해커톤을 잊지 마십시오. Apache/Adobe 커뮤니티 구성원의 최상, 최고의 모바일 웹 정신을 놓치지 마십시오. 발표자는 무료로 참석하며 Apache Committer는 할인을 받습니다.

자세한 내용은 [여기](https://adapt.to/2018/kr/conference.html)를 참조하십시오.

## 추가 리소스 {#section_B1FAFE0975E74070812BC036D994FBE3}

* [AEM 6.4 Learn &amp; Support 홈](https://helpx.adobe.com/kr/support/experience-manager/6-4.html)
* [AEM 6.3 Learn &amp; Support 홈](https://helpx.adobe.com/kr/support/experience-manager/6-3.html)
* [AEM 6.2 Learn &amp; Support 홈](https://helpx.adobe.com/kr/support/experience-manager/6-2.html)
* [Cloud Manager 사용 안내서](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/cloud-manager/user-guide.html).
* [이전 버전의 AEM 설명서](https://helpx.adobe.com/kr/experience-manager/aem-previous-versions.html)
* [Scene7 Publishing System 릴리스 노트](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko_KR/s/release_notes/index.html)
* [Livefyre 릴리스 노트](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko_KR/livefyre/)

## Livefyre {#livefyre}

[!DNL Adobe Livefyre]의 새로운 기능, 수정 내용 및 업데이트. [!DNL Livefyre]에서 소셜 큐레이션 기능과 온사이트 참여 응용 프로그램을 포함하여 사용자가 생성한 전체 콘텐츠 서비스를 제공합니다.

최신 정보는 [Livefyre 릴리스 노트](https://marketing.adobe.com/resources/help/ko_KR/livefyre/)를 참조하십시오.
9월 15일 릴리스에 대해 10월 2일에 추가되었습니다.

| 기능 | 설명 |
|--- |--- |
| ACM(Advanced Campaign Management) 검색 | 이제 재고 피드 템플릿에 재고 수준을 나타내는 텍스트 기반 열이 포함될 수 있으므로 &quot;재고 부족&quot; 값으로 항목을 자동으로 일시 중지하거나 삭제할 수 있습니다.  피드 템플릿 내에서 &quot;재고 수준&quot;을 표시하는 데 사용된 열에 &quot;이 열에 숫자가 아닌 값이 있습니다.&quot; 옆의 확인란을 사용하여 숫자가 아닌 값을 포함하는지 표시해야 합니다. 기본적으로 이 확인란은 선택되어 있지 않습니다.  피드 데이터 설정에서 &quot;숫자 재고 수준이 N단위에 도달할 때 또는 텍스트 기반 값이 &#39;재고 부족&#39;&quot;인 경우 설정을 사용하여 재고 부족 항목에 대한 인벤토리 광고를 일시 중지할지 또는 삭제할지 여부를 제어할 수 있습니다. 참고: 텍스트 기반 값은 대/소문자를 구분하지 않습니다. |
| 캠페인 검색 | 이제 캠페인 &gt; 계정 보기에서 계정의 모든 캠페인을 수동으로 동기화할 수 있습니다. 한 번에 5개 이상의 계정을 동기화하는 경우 작업은 최대 5개의 계정으로 분할됩니다. |
|  | (Google Ads) 이제 Advertising Cloud Search는 확장 가능 텍스트 광고에 대한 지원을 제공하며, 검토를 위해 광고를 반환하거나 성능 데이터를 손실하지 않고도 제목, 설명, 확장 등을 변경할 수 있습니다. 이전에는 기존 광고가 삭제되고 새 광고가 생성되었습니다. 이제 원래 광고가 편집되므로 내역 데이터가 손실되지 않습니다. 그러나 이전처럼 기존 광고에 대한 모든 사용자 지정 매개 변수 필드는 손실됩니다. |

## [!DNL Advertising Cloud] {#adcloud}

Advertising Cloud 도움말은 도움말 **[!UICONTROL ?]** 메뉴 아래의 제품에서 사용할 수 있습니다.

## [!DNL Primetime]

Adobe [!DNL Primetime]은 미디어 회사가 개인화된 시청 환경을 제공하며 수익을 창출할 수 있도록 도와주는 멀티스크린 tv 플랫폼입니다.

[Primetime 릴리스 노트](http://help.adobe.com/ko-KR/primetime/release_notes/index.html)

[Primetime 도움말 홈](http://help.adobe.com/ko_KR/primetime/)
